86 De accentibus.

nature, coiture, fortune, personne eandem
corripiunt. Operae pretium etiam fecerint,
si hcc quoque diligenter observarint, maxi-
mum esse in Francica lingua vitium penulti-
mam natura brevem producere, quotcunque
et quaeeunque consonantes iliius pronun·
tiatiouem remorentur. Sic in desordre,
relordre, discorde, misericorde, reddense,
parcere, odorrler, endormrr, opporter, err-
hcrter. exhorter et infinitis aliis penni-
timae positione longae natura tamen corri-
piuntur. Sic etiam breves priores in comme,
roraverit, dormir, porte, donne, donne,
delle nunquam nisi vitiosissime producuntur,
ne in metris quidem: quo iu re graviter ab
iis peccari video qui Francicos versus non
tantum syllabarum numero et ὃμοιοτελεὺτοις,
quae rhythmos vocamus, aestiment, sedetiam
pedibus Graecorum et Latinorum more me-
tiuntur, audax ct nobile certe inventum, sed
qnod maxima difficultate non caret, tum
propter longarum syliabarum penuriam, tum
quod, ut modo dixi, in Francica lingua nulla
positiopenultimemnatnrabrevemsinemaxima
aurium offensione producit. Etsi vero bre·
vium et longarum discrimen usu potius quam
arte discitur, tamen paucas istas regulas
mihi libuit in peregrinorum gretiam a mo
observatas subiicere.

 

