Ui. Ea. Eo. 57

De falsis diphthongis duabus ea et eo.

Falso inter diphthongos a grammaticis
nostris nonnullis istae vocalium coniunctiones
referuntur, quume in utraque quiescat, sicut
in g litera diximus, nec aliam ob causam
adhibeatur, quam ut significet g in his dio·
tionibus non, sicut ante c et o consuevit,
suo nativo sono⁷ sed proj consonante pro·
ferendum, ut nraugec et flogeolet quasi
scribatur rnanjo et flojales. Species tamen
quaedam est prioris diphthongi in oui dan,
ut maiores nostri loquebantur pro eo quod
nunc dicimus oui dax affirmationem augen-
tes, quam paniculum subtiliter nonnulli vo·
lunt esse Graecorum ir} Dorice mutatum.
Hoc vero ne cui videri possit inane com-
mentum, sciat adhuc apud Aurelios usita-
tissimum osse iurisiurandi speciem mu diu,
id est μὰ δία, et ni da, quod est manifeste
Graecorum zu} δία.

De Francicis triphthongis.

Habent etiam triphthongos Franci, alias
quidem veras et legitimas, nempe eon et
teu, alias vero falso sio appellatas, nempe
iai, neu, oui, alias denique mutata pronun-
tiatione non modo iam superfluas, sedetiam

 

