nunnus w

quas voces pronuntiamus lou et leus. Contra
non quiescit in caup (ictus) et sep (vitis)
singularibus. Verum in earundem vocum
plurali, nempe coups et sepe, quiescit, quaa
dictiones pronuntiamus ecus et scs. Caeterum
scribi etiam consuevita nonnulis inter e et
v consonantem, ne confundantur cum eu di·
phthongo, ut ensepoelir (sepelire) pro ενιιε-
veta, in quibus vocibus si scribatur, qni·
escet; verum praestiterit expungi ut supcr-
ιιιιιιιιιθιιιιι, sicut in hac voce eacripre (scri-
bere), ut inepte aliqui olim scribebant.

De Qec R.

Hae literae nunquam quiescunt.

De S.

Haec litora finiens dictionem, quaecun-
que consonans proxime sequentem (Uononem
incipiat, quiescit, utente b, les bons hommem
ante e, les 0⁰⁸3 ante d, los domem ante g,
les gens3 ante 1, ‚ba lunen ante m, lea
menclaum ante a, les convellam ante p, lec
partiam ante q, lec quanticum ante r, lec
roim ante t, les testem ante v consonantem,
les vieilles, inquibus omnibusin hac dictione
lca a litera quiescit. Excipe tls pronomen

plurale, in quo semper quiescit, sive sequa-
tur vocalis seu consonans, ut ilo ont dit,

 

