ί82 De literis quiescentibus. Τ.

histoire, legiste, sophicis et similia. Excipe
giste, quod dicitur proprie de loco ubi iacet
lepus sen cubili leporis. Item excipiuntur
omnes secundae personae plurales praeteriti
perfecti simplicis desinentes in istos, nt
fietus, onr'stes et similia.

Praecedenteo quiescit, ut oster, toste,

cocle, nostre, eostre. Excipe poste, poster,
postitlon, octode, quae est species texturae.
, Item quiescit praecedente on, ut cuncter,
crouste, gestelen.

Praecedente u pronuntietur, nt iuste,
tostico, iuctpter, ruste, quoe vox est vetus

Gallica et significet hominem temere ruen- ,
tem, vagum et temerarium.

De T.

Haec litera finiens dictionem, a quecun-
que consonante inoipiat sequens dictio, sem-
per quiescit. Sed videndum inprimis, ut si ,
sequens dictio incipiat a vocali, haec litera
praecedentem finiens cum illa vocali con-
iungatur, qnasi ad illam dictionem sequen-
tem pertinens, ut ils sont ὰ moi, quod pro·
nuntiandum est qnasi scriptum sit i son ta
moi. Sed in copule et, sicut alibi diximus,
t semper quiescit, sive consonans sive vo·
calis sequatur.

 

