74 De literis quiescentibus.

ut cdricer (deliberare), udaie (sententia).
Finiens numm dictionem quiescit, quaecunque
consonans sequatur, sio unte d, nt quand bon
tempe uicadrn, et ante c, ut quoad cela ce ’
fera, et antef, ut qrrcndfaudrc lc monde, sic
pronuntiatis, acsi scriptum esset quon bon .
iemps, quun cela, quen sundro, quod in
caeteris consonantibus sine exceptione ser·
ratur.

De F.

Diximus antea, hanc literam apud Gallos
idem valere atque φ Graecorum et ph La·
tinorum. Ideo in Gallicis dictionibus quae
desinunt proprie in digamma Aeolicum, id
est υ consonantem, scribitur haec litere ut
pronuntianda, ut dces (brevis), gres (gravis),
nes (nans). Sed in faemininis quae ab illis
masculinis adiectivis formantur, restituitur
digamma, ut breue, greum sic etiam a vif
(muns) deducitur foemininum uiae ct a ncif
(neurus) formatur foemininum unice, Usus
autem obtinuit, nt in quibusdam eiusmodi

vocabulis f servetur cum ipso digammate3
scribunt enim vulgo non pauci brejire, gresue,

ne videlicet hae voces per diphthongum eu
pronuntientur, nempe grec-e, brec-e. Sed
omnino vitiosa est haec scriptura, cui vitio
moderetur restitutus vetus ille character

 

