H ante a. 27

non aspere ex imo gutture efflata, quod est
magnopere Germanis et Italis, praesertim
Tuscis, observandum. Deinde cavendum
accurate, ne vel ubi quiescit efferat-ur (qui-
bus antem in vocabulis quiescat, partim usus

docet, partim etiam suo loco dicemus), vel
uti pronuntianda est praetermittatur, quo
vitio purgatis auribus molestissimo Bur-
gundi, Bituricenses, Lugdunenses et Aqui-
tani pene omnes laborant, pronuntiantes en
nultloullesse, l'ocqueuee, tozurd, les ouseouc

pro en lauit, lo hortlleme, lo hocquenee, le
hasard, lec lrouseaux. Quibus autem in vo·
cibus sonet ex quiescentium recensione etsi
facile luerit iudicare, placuit tamen illorum
in quibus auditur plerasque enumerare, quo
facilius sibi quisque ab illo vitio cavere
possit. In harum igitur dictionum initiis
aspiratio pronuntiatur:

H ante a.

Ho, interiectio exclamantis et imitantis.
Haste, hasta.

Halier, dumetum.

Hoir, odisse, cum omnibus derivatis.
Hoire. cilicium.

Hoiron, ardea.

Hau, vetus verbum Gallicum quo animi ac-
’ quiescentis alacritas significatur, unde
coaluit et soudaittcr.

 

