14 De vocalibus.

Tertius huius vocalis sonus Graecis et

⁴ Latinis ignotus, is ipsc estqui ab Hebraeis

tribuitur puncto quod Seva raptum vocant,
Galli vero c foemineum propter imbecillam
ct vix sonoram vocem appellant, quae litera
propterea neque in pentametris quarto loco,
neque sexto loco in hexametris versibus ad-
mittitur, et versus omnes in illam desinentes
hypermetri habentur. Itaque dictionem nun-
quam hic sonus inchoare potest, utpote qui
semper vel a consonante praecedente pen-
deat, vel si nulli consonanti subiiciatur‚
praecedentis vocalis sit ueluti productio

Ι quaedam: ut amic (amica), cimae (amata), ioue

(gena). Dicemus autem in litera n et di-
phthongorum tractatu de peculiari quodam
buius vocalis usu in tertiis pluralibus ver-
borum personis. Sunt vero tres isti huius
¹literae soni scemate dignoscendi, nc cum
Aquitanis vel activa verba infiniti modi ut
aimer (amare), diener (prandere), parler (lo-
qui), vel pluralis numeri seu* nomina, ut
tontes (bonitates), seu participia passiva, ut
tusses (lassati), quae omnia per c clausum,
non autem apertum efferenda sunt, unde
isti duri et Francicis purgatis auribus into·
lerabiles rythmi a doctissimis etiam pottis
Aquitanis usurpati, quibus inter sc conferunt
dispater et Jupiter, biver et arriver, parler

 

