10 Francicus pronuntiationis

ut cunco (annus), rr, ut terre (terra), nullam
geminatamconsonantempronuntiet. Postremo
Italis quidem ut Francicam linguam recte
sonent, cavenda est illa in pronuntiando gra-
vitas quae in penultimarum praesertim sylla·
barum productione sentitur3 Germanis autem
multo etiam magis fugienda est tum illa tar-
ditas in singulis pene dictionibus vocem si-
stens et tandem in extrema periodo quasi
pondere quodam delassatam praecipitans, tum
etiam in literis nimium fortiter exprimendis
asperitas summopere vitanda. Francorum
enim ut ingenia valde mobilia sunt, ita quo·
que pronuntiatio celerrima est, nullo con-
sonantium concursu confragosa, paucissimis
longis syllabis retardata, eodem tenore deni·
que volubilis: consonantibus, si dictionem
aliquam terminarint, sic cohaerentibus cum
proximis vocibus a vocali incipientibus, ut
integra interdum sententia, haud secus quam
si unicum esset vocabulum efferatur. Exem-
pli gratia‚ tota haec sententia, Je parleroy
demota ὰ vous dhon escient ὰ duic! beares
dumetis, etsi syllabis novendecim, tamen
brevibus omnibus constat, estque uno ac eo·
dem tenore quasi connexis inter se proceleus-

matiois enuntianda, in qua linguae volubili· '

tate ut plurimis aliis in rebus mira quaedam
est inter Graecum et Francicum sermonem

 

